1. O que são sistemas embarcados?
2. O que são sistemas microprocessados?
3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:
	a) Para indústria automotiva;
	b) Para eletrodomésticos;
	c) Para automação industrial.
4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
5. Por que usamos o MSP430 na disciplina, ao invés de outro microcontrolador?

RESPOSTAS
R1) Um sistema embarcado é um sistema microprocessado no qual o computador é completamente encapsulado ou dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla. Diferente de computadores de propósito geral, como o computador pessoal, um sistema embarcado realiza um conjunto de tarefas predefinidas, geralmente com requisitos específicos.
R2) Um sistema microprocessado é um sistema que contém um processador que irá utilizar dos seus recursos lógicos e aritméticos para executar um conjunto de tarefas, ou seja, para executar um programa.
R3) (A) Certamente uma das maiores e mais interessantes aplicações de sistemas embarcados se encontra na indústria automotiva. Nesse setor as montadoras investem milhões de dólares afim de equipar seus veículos com o que há de mais moderno em sistemas eletrônicos, tanto de conforto e navegação quanto de segurança.
Entre os diversos dispositivos automotivos, destacamos: 
•	Redes de comunicação embarcada como CAN e LIN;
•	Sistemas de GPS e navegação;
•	Controle de motor e injeção eletrônica;
•	Alarmes;
•	Controle de transmissão e carroceria;
•	Sistemas em tempo real como Freios ABS e Air Bag;
•	Controle de tração;
•	Sistemas de entretenimento;
•	Painel de instrumentos;
(B) Atualmente, vários produtos possuem uma capacidade computacional bastante eficaz, e que estão presentes no nosso dia-a-dia. Eletrodomésticos, por exemplo, contam com sistemas eficazes para garantir um maior conforto e praticidade aos usuários. 

Entre os eletrodomésticos, destacamos: 

•	Controladores eletrônicos de eletrodomésticos, como fornos microondas, máquinas de lavar e também dos refrigeradores e aparelhos de ar condicionado mais modernos;
•	Aparelhos de TV com controle remoto, CD players, DVD players e Blue-Ray Disc players;
•	Videogames;
•	Receptores de TV por satélite e de TV por cabo coaxial;
•	Televisores digitais com telas a LCD ou plasma e monitores de computador de LCD;
(C) 
