1. O que são sistemas embarcados?
2. O que são sistemas microprocessados?
3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:
	a) Para indústria automotiva;
	b) Para eletrodomésticos;
	c) Para automação industrial.
4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
5. Por que usamos o MSP430 na disciplina, ao invés de outro microcontrolador?

RESPOSTAS
R1) Um sistema embarcado é um sistema microprocessado no qual o computador é completamente encapsulado ou dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla. Diferente de computadores de propósito geral, como o computador pessoal, um sistema embarcado realiza um conjunto de tarefas predefinidas, geralmente com requisitos específicos.

R2) Um sistema microprocessado é um sistema que contém um processador que irá utilizar dos seus recursos lógicos e aritméticos para executar um conjunto de tarefas, ou seja, para executar um programa.

R3) (A) Certamente uma das maiores e mais interessantes aplicações de sistemas embarcados se encontra na indústria automotiva. Nesse setor as montadoras investem milhões de dólares afim de equipar seus veículos com o que há de mais moderno em sistemas eletrônicos, tanto de conforto e navegação quanto de segurança.
Entre os diversos dispositivos automotivos, destacamos: 
•	Redes de comunicação embarcada como CAN e LIN;
•	Sistemas de GPS e navegação;
•	Controle de motor e injeção eletrônica;
•	Alarmes;
•	Controle de transmissão e carroceria;
•	Sistemas em tempo real como Freios ABS e Air Bag;
•	Controle de tração;
•	Sistemas de entretenimento;
•	Painel de instrumentos;

(B) Atualmente, vários produtos possuem uma capacidade computacional bastante eficaz, e que estão presentes no nosso dia-a-dia. Eletrodomésticos, por exemplo, contam com sistemas eficazes para garantir um maior conforto e praticidade aos usuários. 

Entre os eletrodomésticos, destacamos: 

•	Controladores eletrônicos de eletrodomésticos, como fornos microondas, máquinas de lavar e também dos refrigeradores e aparelhos de ar condicionado mais modernos;
•	Aparelhos de TV com controle remoto, CD players, DVD players e Blue-Ray Disc players;
•	Videogames;
•	Receptores de TV por satélite e de TV por cabo coaxial;
•	Televisores digitais com telas a LCD ou plasma e monitores de computador de LCD;

(C) Seja numa fábrica de automóveis ou em uma plataforma de produção de petróleo, a cada dia o número de computadores embarcados na indústria cresce e traz grandes benefícios, tais como, qualidade do produto final, velocidade de produção, segurança operacional, menores perdas de produção e maior preservação do meio ambiente.

Na automação industrial, destacamos.
•	Controlador Single Loop/Mult Loop;
•	CLP/PLC (Controlador Lógico Programável);
•	Soft PLC;
•	PAC (Controlador Programável de Automação);
•	CNC (Comando Numérico Computadorizado);
•	SDCD (Sistema de Controle Digital Distribuído);
•	Instrumentos Inteligentes;
•	PC Industrial;
•	IHM (Interface Homem-Máquina);
•	Computador de Vazão;
•	Analisadores Industriais;
•	Robótica Industrial;
•	Acionamentos Elétricos (Soft-Start, Inversor de Frequência e Servoacionamentos).

R4)  Computadores completos: Os computadores completos tem hardware e software facilmente disponíveis, tem múltiplas funcionalidades e uma boa comunicação com outras dispositivos eletrônicos como impressora, leitores de código de barra e etc.
         ASICs: Os circuitos integrados para uma aplicação específica ou ASIC são normalmente projetados e usados para um sistema específico. Eles são muito caros, demandam muito tempo de desenvolvimento e muitos recursos. Em contra partida oferecerem um altíssimo desempenho aliado a um baixo consumo de energia.
          FPGA: O grande diferencial de um FPGA é a capacidade de configurarmos seu hardware para desempenhar qualquer combinação de funções digitais que desejarmos. Também podemos implementar algoritmos de forma paralela, o que significa que podemos processar uma enorme quantidade de dados de forma rápida e eficiente.
         Microcontroladores: Os projetos com microcontroladores em geral dispensam diversos outros componentes, reduzindo o custo final, os microcontroladores são na verdade um grande circuito dentro de um único chip. Essa característica permite a confecção de placas com pouquíssimos componentes de apoio ao microcontrolador, são reconfiguráveis e mais baratos que FPGA’s.

Arquitetura RISC vs CISC:

RISC: visam Unidades de Controle mais simples, rápidas e baratas, elas geralmente optam por instruções mais simples possível, é mais fácil para a Unidade de Controle prever quantos ciclos serão necessários para executa-las. Esta previsibilidade traz benefícios diretos para o ganho de desempenho com o Pipeline. 
CISC:  É uma linha de arquitetura de processadores capaz de executar centenas de instruções complexas diferentes sendo, assim, extremamente versátil, porém mais complexa que arquitetura RISC.

R5) MSP430: É um kit que permite programar e realizar o debug na série de microcontroladores MSP430 da Texas através da interface USB. Essa plaquinha possui muitos dos recursos de hardware necessários para um iniciante se aventurar na área da computação embarcada. Essa linha de microcontroladores é conhecida pelo seu baixíssimo consumo elétrico (230 uA a 1MHz/2.2 V), sendo ideal para dispositivos alimentados por bateria. Eles possuem uma arquitetura RISC de 16 bits podendo trabalhar a uma frequência interna de até 16 MHz. 
As principais caraterísticas dessa placa são:
•	Soquete DIP (Dual In line Package) com suporte a encaixe de microcontroladores de 14 e 20 pinos.
•	Uma interface USB que permite debug e programação dos chips MSP430.
•	Um botão programável (tipo push button).
•	Um led SMD de sinalização de POWER ON.
•	Um botão de reset.
•	14 pinos de I/O programáveis.
O kit acompanha a placa, dois microcontroladores, um oscilador a cristal (para eventual soldagem na placa como oscilador opcional), um pequeno cabo micro USB, conectores headers fêmea e macho (também para eventual soldagem em placa) e um pequeno guia de instalação rápida para o software.
